Russland
Russland und die Regierung in Syrien waren schon seit der Zeit der Soviet Union enge verbündete und in der heutigen
Zeit, ist die syrische Regierung die einzigen mit Russland Verbündeten Regierung in der Region. Um den Einfluss in
dieser Region nicht zu verlieren versucht Russland die strategisch positionierten Verbünteten zu helfen. Doch nur der
grosse nette Bruder zu spielen geht es Russland auch nicht. Russische Truppen haben in Syrien einen strategischen See-
sowie einen Luftstützpunkt.
Putin will mit Russland weiterhin als Weltmacht gelten und indem er sich an dem Krieg in Syrien beteiligt auf der
selben augenhöhe mit Amerika zu sein, was Russland mächtiger aussehen lässt als es eigentlich ist. Im gegensatz zum
amerikanischen Militäreinsatz wird derjenige von Russland von der Mehrheit der Russen gutgeheissen, was für die Truppen
in Syrien ein grösseres Budget bedeutet.
Die Russland unterstützt Syrien jedoch nicht nur Militärisch sondern sendet auch Hilfslieferungen in die Kriegsgebiete.

Golfstaaten
Die mit den Amerikanern verbündeten reichen Golfstaaten sind im gegensatz zu Russland an einem Richtungswechsel in der,
zurzeit mit Iranern verbündeten, syrischen Regierung interessiert und setzten viel daran diese zu stürzen. Die
Golfstaaten unterstützen alle möglichen Truppen welche gegen die Syrische Regierung in den Kampf ziehen mit Geldern,
Hilfslieferungen sowie moderne Waffen und Panzer. Viele reiche Öl Sheiche unterstützen jedoch neben der offiziellen
"Freien Syrischen Armee" auch extremistische Zellen, wie die al-Nusra Front oder der al-Qaida. Die Golfstaaten sind
jedoch nicht allen Zellen gengenüber freundlich gesinnt, wie zum Beispiel dem Islamischen Staat welcher das saudische
Königshaus ablehnen. Zusammen mit den Amerikanern führen die Saudis geziehlte Luftschläge auf Stellungen des IS.
Innerhalb des ISIS besteht der grösste Teil der Ausländer aus Bürgern von Golfstaaten. In Saudi-Arabien haben Rückkehrer
bereits mehrere Terroranschläge verursacht. Obschon dieser Tatsache hat Saudi-Arabien in ihren Asylangelegenheiten
Vorbildlich verhalten und die Grenzen für Flüchtlinge geöffnet und seit 2011 insgesammt 2.5 Millionen Syrer aus den
Kriegsgebiet aufgenommen. Für die Flüchtlinge stellt die saudische Regierung kostenlosen zugang zu Gesundheits- und
Bildungssystem.

Türkei
Mit der Türkei hatte Syrien bereits ein sehr gespanntes Verhältnis. Die türkische Kurden Partei und ihre Rebellen war
zwischen 1980 bis 1998 als Gast der syrischen Regierung in Syrien während sie gegen die Türken kämpften. Als die Türkei
Syrien mit dem Krieg drohte befahl die syrische Regierung den PKK Kurden Syrien sofort zu verlassen. Als 2011 der
Bürgerkrieg in Syrien ausbricht stellt sich die türkische Regierung auf die Seite der Assad-Gegner. Da Assad wusste,
dass er alle Gebiete Syriens nicht alleine halten konnte gab er den Kurden 2012, in Nord-Östlichen Gebieten von Syrien
die Kontrolle und zog seine eigenen Truppen aus der Region ab. Diese Zone ist nun eine Art Bufferzone zwischen den
türkischen Gebieten und den vom syrisch Militär besetzten Gebieten. Das nun sehr autonome kurdische Gebiet war dem
Erzfeind Türkei ein Dorn im Auge und war auch im Gegensatz zu anderen Kriegsparteien, eine höhere Priorität als der
Islamische Staat. Die türkische Regierung steht in engem Kontakt mit den syrischen Rebellen und erhofft sich, dass
diese die Macht in Syrien übernehmen können. Die Türkei sendet immer wieder Hilfslieferungen an die Rebellen und
unterstützt diese auch mit Luftangriffen.

Alawiten
Die Alawiten sind eine Abspaltung vom shiitischen Glauben und eine Minderheit in Syrien. Sie machen rund 10% der
Einwohner in Syrien aus. Der syrische Präsiden Bashar al-Assad zählt sich zu dieser Minderheit. Die Alawiten wurden in
ihrer Vergangenheit im arabischen Raum Verfolg und wurden von anderen Islamischen Glaubensrichtungen wie den Sunniten
nicht annerkannt, da sie sich nicht and die üblichen Islamischen Rituale nicht ausführen. Die Alawiten kammen erst mit
hilfe der Französischen Kolonial Armee an die Macht als der Arabische Raum von Grossbritannien und Frankreich aufgeteilt
wurde. Viele der treuen syrischen Regierungsunterstützer bekennen sich als Alawiten.

Iran
Neben den Russland ist Iran der wichtigste Verbündete der syrischen Regierung und hat auch den Grössten Einfluss auf die
syrische Regierung. Iran unterstützte Syrien bereits 2011 zu beginn des Konflikts mit modernen Waffen und Geldern. Nur
zwei Jahre zuvor war es dem Iran geglückt eigene Proteste gegen die Wahlergebnisse bei der Regierungswahlen
niederzuschlagen, bei dem die Wahlergebnisse laut neutralen Wahluntersuchungsstellen manipuliert worden waren. Der
ungeschwächte Iran hat während der letzten 7 Jahren die syrische Regierung mit rund 20 Milliarden Dollar unterstützt.
Offiziell wurden nur etwa 7 Milliarden angegeben, spezialisten behaupten jedoch eine andere Geldsumme. Durch syrien hat
der Iran jedoch auch eine bessere Route um an den westlichen Markt anzuschliessen indem Öl Lieferungen von Syrien durch
den Irak an die Syrische Küste gebracht werden und von dort via Frachtschiffen den Europäischen Markt beliefern können.
Die Iraner, Syrier und Libanesen bilden zusammen ein enges Bündniss und nennen sich "Die Achse des Wiederstands". Das
grösste Bindungsglied der drei Staaten ist ihre shiitische Glaubensrichtung, welche im ganzen arabischen Raum eine
Minderheit ist.

Kurden
 - YPG
 - PKK